Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: 1/10 chance to do Sweeping Strike.
ja: 1/10の確率で薙ぎ払い攻撃を発動します。

source: 1/10 chance to stop and die from barraging beams.
ja: 1/10の確率で乱れ飛ぶビームを発射し死亡します。

source: 1/20 chance to do Summon Silhouette.
ja: 1/20の確率で影を召喚します。

source: 1/4 chance to do Megamagic Exhaust.
ja: 1/4の確率でメガマジックによる疲弊が発動します。

source: 1/5 chance to do Drain.
ja: 1/5の確率で吸収攻撃を発動します。

source: 10 Round .308 Magazine
ja: 弾倉(.308口径/10発)

source: 10 Round 7.62x54R Magazine
ja: 弾倉(7.62x54mm/R-10発)

source: 10 plastic bags
ja: ビニール袋

source: 10 plastic bags, folded smooth and wrapped tightly together with a string.
ja: 嵩張らないように紐で束ねられたビニール袋です。

source: 10 round Blackout magazine
ja: 弾倉(.30口径/ﾌﾞﾗｯｸｱｳﾄ/10発)

source: 10-round box magazine for Accuracy International AS50.
ja: AS50に対応する10発箱型弾倉です。

source: 100-Round Storm Bolter drum.
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾀｰ/100発)

source: 10L Drop Pod
ja: ドロップポッド

source: 10L Drop Pod Scrap
ja: ドロップポッド(使用済)

source: 10x62mm caseless
ja: 10x62mmケースレス弾

source: 10x62mm caseless subsonic
ja: ケースレス弾薬(10x62mm/亜音速)

source: 110% Stab damage, STR (E) and PER (D) provides bonus damage, min 1 melee
ja: 与ダメージ: 刺突110%、筋力(E)感覚(D)依存で与ダメージボーナス(近接戦闘1)

source: 12 gauge full auto receiver
ja: フルオートレシーバー(12ゲージ)

source: 12 gauge illuminator
ja: 弾薬(12ga/照明)

source: 120mm APFSDS
ja: 弾薬(120mm/APFSDS弾)

source: 120mm RWS
ja: 砲塔(120mm/無人砲塔)

source: 120mm autoloading tank gun
ja: ランチャー(120mm/自動装填戦車砲)

source: 120mm canister
ja: 空円筒弾(120mm擲弾)

source: 120mm remote weapon system
ja: ランチャー(120mm/無人戦車砲)

source: 120mm shell
ja: 120mm弾

source: 120mm tank gun
ja: ランチャー(120mm/戦車砲)

source: 120mm tank gun (AL)
ja: ランチャー(120mm/自動装填戦車砲)

source: 140-shot lasgun battery pack
ja: 弾倉(ﾗｽﾊﾞｯﾃﾘｰ/140発)

source: 15% moves, 35% damage, wide arc, STR (SS+) dramatically reduces action cost, and adds a (A) damage bonus, min 4 melee
ja: 行動コスト15%、与ダメージ35%、円状に攻撃、筋力(SS+)依存で行動コスト減少、与ダメージボーナス(A)(近接戦闘4)

source: 155mm HEAT
ja: ロケット弾(155mm/対戦車弾)

source: 155mm canister
ja: 空円筒弾(155mm擲弾)

source: 155mm frag
ja: ロケット弾(155mm/破片)

source: 155mm howitzer
ja: ランチャー(155mm/榴弾砲)

source: 155mm shell
ja: 155mm弾

source: 20 Round .308 Magazine
ja: 弾倉(.308口径/20発)

source: 20 Round 7.62x54R Magazine
ja: 弾倉(7.62x54mm/R-20発)

source: 20% integrity
ja: 完全性20%

source: 20-Round Bolter MAGAZINE
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾀｰ/20発)

source: 20/15 Vision
ja: 優れた視力

source: 223 calibre Orky conversion kit
ja: 変換キット(.223口径ダッカ)

source: 223 carbine turret
ja: タレット(.223ｶｰﾋﾞﾝ)

source: 25-Round Bolter MAGAZINE
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾀｰ/25発)

source: 25mm
ja: 25mm弾

source: 25mm AP
ja: 弾薬(25mm/AP)

source: 25mm APDS
ja: 弾薬(25mm/APDS)

source: 25mm HE
ja: 弾薬(25mm/HE)

source: 25mm HEFI
ja: 弾薬(25mm/HEFI)

source: 25mm HEI
ja: 弾薬(25mm/HEI)

source: 25mm casing
ja: 空薬莢(25mm)

source: 3 waves of implosions.
ja: 3回爆発します。

source: 3 waves of pulling nearby foes.
ja: 爆風が付近の敵を吹き飛ばします。

source: 3-10 Explosions.
ja: 3-10の爆発を発生させます。

source: 3/4 chance to do Piercing Retaliation.
ja: 3/4の確率で報復攻撃を発動します。

source: 30 round Blackout magazine
ja: 弾倉(.30口径/ﾌﾞﾗｯｸｱｳﾄ/30発)

source: 30-06 magazine
ja: 弾倉(.30-06口径)

source: 30-06 plate magazine
ja: 弾倉(.30-06口径/ﾙｲｽLMG)

source: 30-Round Bolter MAGAZINE
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾀｰ/30発)

source: 30mm autocannon
ja: ライフル(30mm/機関砲)

source: 30mm canister
ja: 空円筒弾(30mm擲弾)

source: 30mm chaingun
ja: ライフル(30mm/機関砲)

source: 30x113mm
ja: 30x113mm弾

source: 30x113mm HEDP
ja: 弾薬(30x113mm/ｵｰﾄｷｬﾉﾝ/HEDP)

source: 30x113mm HEI
ja: 弾薬(30x113mm/ｵｰﾄｷｬﾉﾝ/HEI)

source: 30x113mm ammo belt
ja: 弾帯(30x113mm)

source: 30x113mm autocannon belt linkage
ja: 弾帯接続金具(30x113mm/機関砲)

source: 32mm
ja: 32mm擲弾

source: 32mm acid bomb
ja: 弾薬(32mm擲弾/強酸)

source: 32mm buckshot
ja: 弾薬(32mm擲弾/散弾)

source: 32mm canister
ja: 空円筒弾(32mm擲弾)

source: 32mm concussive
ja: 弾薬(32mm擲弾/震盪)

source: 32mm flare
ja: 弾薬(32mm擲弾/信号)

source: 32mm flashbang
ja: 弾薬(32mm擲弾/閃光)

source: 32mm flechette
ja: 弾薬(32mm擲弾/矢弾)

source: 32mm frag
ja: 弾薬(32mm擲弾/破片)

source: 32mm incendiary
ja: 弾薬(32mm擲弾/焼夷)

source: 32mm smoke cover
ja: 弾薬(32mm擲弾/煙幕)

source: 32mm teargas
ja: 弾薬(32mm擲弾/催涙)

source: 3D printer resin
ja: 3Dプリンター樹脂

source: 3D printer stock
ja: 3Dプリンター台座

source: 40 S&W Magazine
ja: 弾倉(.40口径/S&W)

source: 40% integrity
ja: 完全性40%

source: 40-Round Bolter drum magazine.
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾀｰ/40発)

source: 40-shot laspistol battery pack
ja: 弾倉(ﾗｽﾊﾞｯﾃﾘｰ/40発)

source: 40mm fungicidal
ja: 弾薬(40mm擲弾/殺真菌)

source: 40mm grenade turret
ja: タレット(40mm擲弾)

source: 40mm illuminator
ja: 弾薬(40mm擲弾/照明)

source: 40mm launcher turret
ja: タレット(40mm擲弾)

source: 40x46mm
ja: 弾薬(40x46mm)

source: 40x46mm M1006
ja: 弾薬(40x46mm/M1006)

source: 40x46mm M433
ja: 弾薬(40x46mm/M433)

source: 40x46mm M576
ja: 弾薬(40x46mm/M576)

source: 40x46mm M651
ja: 弾薬(40x46mm/M651)

source: 40x46mm buckshot
ja: 弾薬(40x46mm/簡易散弾)

source: 40x46mm flechette
ja: 弾薬(40x46mm/矢弾)

source: 40x46mm slug
ja: 弾薬(40x46mm/簡易単発弾)

source: 40x53mm M1001
ja: 弾薬(40x53mm/M1001)

source: 40x53mm M430A1
ja: 弾薬(40x53mm/M430A1)

source: 40x53mm buckshot
ja: 弾薬(40x53mm/散弾)

source: 40x53mm canister shot loaded with 17 grain flechettes.
ja: 約1.1gのダーツが入った40x53mm矢弾です。

source: 40x53mm flechette
ja: 弾薬(40x53mm/矢弾)

source: 40x53mm slug
ja: 弾薬(40x53mm/単発弾)

source: 410 flechette
ja: 弾薬(.410口径/矢弾)

source: 410 incendiary
ja: 弾薬(.410口径/焼夷)

source: 410 shot
ja: 弾薬(.410口径/散弾)

source: 410 slug
ja: 弾薬(.410口径/単発弾)

source: 410-bore shotgun shell
ja: 空薬莢(.410口径)

source: 5-round box magazine for McMillan TAC-50.
ja: TAC-50に対応する5発箱型弾倉です。

source: 5.45 caliber conversion kit
ja: 変換キット(5.45mm)

source: 5.45x39mm caliber conversion kit
ja: 変換キット(5.45x39mm)

source: 5.56 ammo box
ja: 弾薬箱(5.56mm)

source: 5.56mm turret
ja: タレット(5.56mm)

source: 50% moves, 77% Bash, 77% Cut, 77% Stab, Down two turns, STR (SS+) greatly reduces action cost and adds overall damage (S)
ja: 行動コスト50%、与ダメージ: 打撃77%/斬撃77%/刺突77%、効果: 2ターン転倒、筋力(SS+)依存で行動コスト大幅減少、追加ダメージ(S)

source: 50cal turret
ja: タレット(.50口径)

source: 5410 Frontier
ja: ハンドガン(.45口径/5410ﾌﾛﾝﾃｨｱ)

source: 556 AK short magazine
ja: 弾倉(.223口径/556AK)

source: 6.54 caliber conversion kit
ja: 変換キット(6.54mm)

source: 6.54x42mm
ja: 6.54x42mm弾

source: 6.54x42mm 9N12
ja: 弾薬(6.54x42mm/9N12)

source: 6.54x42mm 9N8
ja: 弾薬(6.54x42mm/9N8)

source: 6.54x42mm casing
ja: 空薬莢(6.54x42mm)

source: 60% integrity
ja: 完全性60%

source: 60-Round Bolter drum magazine.
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾀｰ/60発)

source: 65% moves, dramatically reduced damage, knockback 2 tiles, stun 1 turn, STR (D) and DEX (E) reduce action cost
ja: 行動コスト65%、与ダメージ大幅減少、効果: 2タイル吹き飛ばし/1ターン気絶、筋力(D)器用(E)依存で行動コスト減少

source: 66% movecost, 70% Stab damage, STR (E) and PER (C) provides bonus damage, DEX (C) reduces action cost, min 3 melee
ja: 行動コスト66%、与ダメージ: 刺突70%、筋力(E)感覚(C)依存で与ダメージボーナス、器用(C)依存で行動コスト減少(近接戦闘3)

source: 7.62 caliber conversion kit
ja: 変換キット(7.62mm)

source: 7.62mm turret
ja: タレット(7.62mm)

source: 7.62x38R
ja: 弾薬(7.62x38mmR)

source: 7.62x38R casing
ja: 空薬莢(7.62x38mmR)

source: 7.62x39 full auto receiver
ja: フルオートレシーバー(7.62x39mm)

source: 7.62x39mm caliber conversion kit
ja: 変換キット(7.62x39mm)

source: 7.62x39mm clip
ja: クリップ(7.62x39mm)

source: 7.62x54 full auto receiver
ja: フルオートレシーバー(7.62x54mm)

source: 7.62x54R Russian plate magazine
ja: 弾倉(7.62x54mmR/DP28 LMG)

source: 7.62x54R ammo belt
ja: 弾帯(7.62x54mmR)

source: 7.62x54mmR API/Explosive
ja: 弾薬(7.62x54mmR/API炸裂)

source: 7.62x54mmR clip
ja: クリップ(7.62x54mmR)

source: 7.63x25 IG
ja: 弾薬(7.63x25mm)

source: 7.92mm
ja: 7.92mm弾

source: 75% moves, 60% damage, wide arc, STR (S) dramatically reduces action cost, and adds a (C) damage bonus, min 4 melee
ja: 行動コスト75%、与ダメージ60%、円状に攻撃、筋力(S)依存で行動コスト減少、与ダメージボーナス(C)(近接戦闘4)

source: 75% moves, no cut damage, 110% Bash and Stab damage, knockback 2 tiles, STR (B) and DEX (C) reduce action cost, min melee 1
ja: 行動コスト75%、与ダメージ: 斬撃0%/打撃110%/刺突110%、効果: 2タイル吹き飛ばし、筋力(B)器用(C)依存で行動コスト減少(近接戦闘1)

source: 75mm Boltgun casing
ja: 空薬莢(75mm)

source: 75mm bolt
ja: 弾薬(75mm/ﾎﾞﾙﾄ)

source: 7x30mm
ja: 弾薬(7x30mm/拳銃弾)

source: 7x30mm FMJ
ja: 弾薬(7x30mm/FMJ)

source: 7x30mm JHP
ja: 弾薬(7x30mm/JHP)

source: 7x30mm P+
ja: 弾薬(7x30mm/P+)

source: 7x30mm P++
ja: 弾薬(7x30mm/P++)

source: 7x30mm casing
ja: 空薬莢(7x30mm)

source: 7x30mm full metal jacketed pistol bullet. Allows for much greater armor penetration.
ja: フルメタルジャケット仕様の7x30mm拳銃弾です。より分厚い装甲でも貫通する性能を持っています。

source: 7x30mm jacketed hollow point pistol bullet.
ja: ホローポイント仕様の7x30mm拳銃弾です。

source: 7x30mm light load
ja: 弾薬(7x30mm/弱装弾)

source: 7x30mm light load pistol bullet.
ja: 7x30mmの弱装弾です。

source: 7x30mm match
ja: 弾薬(7x30mm/競技用)

source: 7x30mm match-grade pistol bullet. Allows for much greater accuracy than other rounds.
ja: 7x30mmの競技用拳銃弾です。他の弾薬よりもはるかに精密な射撃を可能にします。

source: 7x30mm pistol bullet with even more increased internal pressure.
ja: 圧力を更に高めた7x30mm強装拳銃弾です。

source: 7x30mm pistol bullet with increased internal pressure.
ja: 圧力を高めた7x30mm強装拳銃弾です。

source: 7x30mm pistol bullet, developed by Nimian Manufacture. Designed to improve capacity of their guns, this bullet still deals a good amount of damage.
ja: Nimian Manufactureが開発した7x30mm拳銃弾です。銃の能力を向上させるために設計された、高威力の弾薬です。

source: 80% integrity
ja: 完全性80%

source: 80% movecost, 75% Stab damage, STR (C) and PER (C) provides bonus damage and also provides armor pierce (E), min 3 melee
ja: 行動コスト80%、与ダメージ: 刺突75%、筋力(C)感覚(C)依存で与ダメージボーナスと装甲貫通(E)(近接戦闘3)

source: 80-shot lasgun battery pack
ja: 弾倉(ﾗｽﾊﾞｯﾃﾘｰ/80発)

source: 85% moves, 66% Bash, 76% Cut, 86% Stab, Down two turns, STR (C) greatly reduces action cost
ja: 行動コスト85%、与ダメージ: 打撃66%/斬撃76%/刺突86%、効果: 2ターン転倒、筋力(C)依存で行動コスト大幅減少

source: 8mm Mauser
ja: 弾薬(7.92mm/8mmﾓｰｾﾞﾙ)

source: 8mm Mauser caliber conversion kit
ja: 変換キット(7.92mm/8mmモーゼル)

source: 8mm Mauser casing
ja: 空薬莢(7.92mm/8mmﾓｰｾﾞﾙ)

source: 8x40mm turret
ja: タレット(8x40mm)

source: 9 millimeter round with a rough X cut into the tip, causes grievous wounds, yet has next to no armour penetrating properties.
ja: 先端に粗いX字の窪みが入った9mm弾です。命中した部分を傷つけて痛みを与えますが、装甲貫通性能は今一つです。

source: 9-Round Bolt Pistol Magazine
ja: 弾倉(75mm/ﾎﾞﾙﾄﾋﾟｽﾄﾙ)

source: 9mm NATO magazine
ja: 弾倉(9mm/NATO)

source: 9mm ammo box
ja: 弾薬箱(9mm)

source: 9mm full auto receiver
ja: フルオートレシーバー(9mm)

source: 9mm turret
ja: タレット(9mm)

source: 9mmHP
ja: 弾薬(9mm/HP)

source: 9x19 7 Round Magazine
ja: 弾倉(9x19mm/7発)

source: 9x19 Stripper Clip
ja: 弾倉(9x19mm)

source: 9x19mm ammunition with a brass jacketed 115gr bullet. It is a popular round for military, law enforcement, and civilian use even after almost 150 years.
ja: 弾頭重量約7.45gの9x19mmブラスジャケッテッド弾です。実用化から150年を経てもなお、軍や法執行機関、民間で広く用いられています。

source: 9x19mm pipe rifle turret
ja: タレット(9x19mmﾊﾟｲﾌﾟﾗｲﾌﾙ)

source: 9x4 Storm Magazine
ja: 弾倉(9x4mm/ｽﾄｰﾑ)

source: < [%s] Show help >
ja: < [%s] ヘルプ >

source: <ESC>-back
ja: <ESC>-戻る

source: <bold>Actual bandaging quality:</bold>
ja: <bold>実際の包帯性能: </bold>

source: <bold>Actual disinfecting quality:</bold>
ja: <bold>実際の消毒性能: </bold>

source: <bold>Actual healing:</bold>
ja: <bold>実際の回復量: </bold>

source: <bold>Average melee damage:</bold>
ja: <bold>平均近接威力: </bold>

source: <bold>Base bandaging quality:</bold>
ja: <bold>基本包帯性能: </bold>

source: <bold>Base disinfecting quality:</bold>
ja: <bold>基本消毒性能: </bold>

source: <bold>Base healing:</bold>
ja: <bold>基本回復量: </bold>

source: <bold>Bash Protection:</bold>
ja: <bold>打撃耐性:</bold>

source: <bold>Can be stored in:</bold>
ja: <bold>収納: </bold>

source: <bold>Capacity:</bold>
ja: <bold>容量: </bold>

source: <bold>Capacity:</bold> %dJ
ja: <bold>容量:</bold> %dJ

source: <bold>Capacity:</bold> %dkJ
ja: <bold>容量:</bold> %dkJ

source: <bold>Capacity:</bold> %dmJ
ja: <bold>容量:</bold> %dmJ

source: <bold>Chance to heal (percent):</bold>
ja: <bold>症状治癒率(%): </bold>

source: <bold>Compatible magazines:</bold>
ja: <bold>互換装填</bold> :

source: <bold>Cut Protection:</bold>
ja: <bold>斬撃耐性:</bold>

source: <bold>Damage multiplier</bold>:
ja: <bold>損傷乗算</bold>:

source: <bold>Damage</bold>:
ja: <bold>威力</bold>:

source: <bold>Encumbrance:</bold>
ja: <bold>動作制限:</bold>

source: <bold>Encumbrance</bold>:
ja: <bold>動作制限</bold>:

source: <bold>Environmental Protection:</bold>
ja: <bold>環境防護:</bold>

source: <bold>Fire modes:</bold>
ja: <bold>射撃モード: </bold>

source: <bold>Minimum requirements:</bold>
ja: <bold>必要スキル</bold>:

source: <bold>Mods:</bold>
ja: <bold>MOD: </bold>

source: <bold>Moves to use</bold>:
ja: <bold>所要時間</bold>:

source: <bold>Power Capacity:</bold>
ja: <bold>電力容量:</bold>

source: <bold>Repaired with</bold>:
ja: <bold>修復</bold>:

source: <bold>Rigid</bold>:
ja: <bold>硬さ</bold>:

source: <bold>Stat Bonus:</bold>
ja: <bold>能力値ボーナス:</bold>

source: <bold>Volume</bold>:
ja: <bold>体積</bold>:

source: <city> Community Garden. Grow your own food!
ja: <city>市民農園: 自分の食料は自分で作ろう！

source: <color_blue>( Assault Rifles</color> Assault rifles are similar to hunting rifles in many ways; they are also suited for long range combat, with similar bonuses and penalties. Unlike hunting rifles, assault rifles are capable of automatic fire. Assault rifles are less accurate than hunting rifles, and this is worsened under automatic fire, so save it for when you're highly skilled. Assault rifles are an excellent choice for medium or long range combat, or even close-range bursts again a large number of enemies. They are difficult to use, and are best saved for skilled riflemen.
ja: <color_blue>(アサルトライフル</color> アサルトライフルは様々な面でスナイパーライフルと似ています。両者とも長距離の戦闘に適しており、長所や短所も同様ですが、連射性能の高さがアサルトライフルの特色です。また、スナイパーライフルより精密性が低く、連射すると精度は更に低下します。連射はライフルスキルが高くなるまで取っておきましょう。 アサルトライフルは中距離または長距離での戦闘に最適ですが、多数の敵を近距離から連射で一掃することも可能です。性能に癖があり、熟練のライフル使いに向いています。

source: <color_blue>R</color> River - Most creatures can not swim across them, but you may.
ja: <color_blue>R</color> 河川 - 水泳スキルを持っていない大抵の生物は泳いで渡れない。

source: <color_blue>swims</color>
ja: <color_blue>航行可能</color>

source: <color_brown>( Sniper and Marksman Rifles</color> Sniper and marksman rifles are popular for their superior range and accuracy. What's more, their scopes or sights make shots fired at targets at very long range as accurate as those with a shorter range. Unlike assault rifles, sniper and marksman rifles usually have no automatic fire. They are also may be slow to reload and fire, so when facing a large group of nearby enemies, they are not the best pick.
ja: <color_brown>( スナイパーライフル</color> スナイパーライフルは射程の長さと精度の良さで知られています。その上、装着されているスコープや照準器によって、遠距離射撃も近距離射撃と同程度の精度でこなせます。アサルトライフルと異なり、スナイパーライフルには連射機能はありません。更に、装填と発射には時間が掛かるため、すぐ近くで敵の大集団に遭遇した場合は、最適の装備とは言えません。

source: <color_brown>.</color> Field - Empty grassland, occasional wild fruit.
ja: <color_brown>.</color> 平野 - 開けた野原。時たま野生の果物が見つかる。

source: <color_cyan>( Submachine Guns</color> Submachine guns are small weapons (some are barely larger than a handgun), designed for relatively close combat and the ability to spray large amounts of bullets. However, they are more effective when firing single shots, so use discretion. They mainly use the 9mm and .45 ammunition; however, other SMGs exist. They reload moderately quickly, and are suitable for close or medium-long range combat.
ja: <color_cyan>( サブマシンガン</color> サブマシンガンは小型の銃器で(ハンドガンより少し大きいだけというものもあります)、比較的近距離での戦闘向けに設計されており、大量の弾薬をばら撒きます。しかし、単発で撃った方が効果的なので、よく考えて使いましょう。主に9mmや.45口径の弾薬を使用しますが、それ以外の弾薬を使用するものもあります。装填速度はそれなりに素早く、近距離から中遠距離での戦闘に向いています。

source: <color_dark_gray>O</color> Parking lot - Empty lot, few items. Mostly useless.
ja: <color_dark_gray>O</color> 駐車場 - 空き地になっており、アイテムもほとんど落ちていない。あまり使い道がない。

source: <color_green>( Crossbows</color> The best feature of crossbows is their silence. The bolts they fire are only rarely destroyed; if you pick up the bolts after firing them, your ammunition supply will last much longer. Crossbows suffer from a short range and a very long reload time (modified by your strength); plus, most only hold a single round. For this reason, it is advisable to carry a few loaded crossbows. Crossbows can be very difficult to find; however, it is possible to craft one given enough Mechanics skill. Likewise, it is possible to make wooden bolts from any number of wooden objects, though these are much less effective than steel bolts. Crossbows use the handgun skill.
ja: <color_green>( クロスボウ</color> クロスボウの最大の特徴は発射音が静かな事です。発射したボルトは滅多に壊れないため、撃ったボルトを回収すれば、弾薬を長く使い回せます。射程が短く装填に時間が掛かる(筋力依存)という欠点があります。更に、大抵のクロスボウは1発しかボルトを装填できません。 そのため、装填済みのクロスボウを複数携帯しておくのがお勧めです。クロスボウは中々見つかりませんが、十分な機械整備スキルがあれば自作も可能です。木製の材料があれば木製のボルトを量産できますが、鋼鉄製のボルトに比べると威力は大幅に劣ります。クロスボウにはハンドガンスキルが適用されます。

source: <color_green>Activating</color> [%s] Examine, %s
ja: <color_green>起動/停止</color> [%s] 説明表示、%s

source: <color_green>F</color> Forest - May be dense or sparse. Slow moving; foragable food.
ja: </color><color_green>F 森林 - 不規則に木が生えている。移動は困難だが食料を漁るのに適している。

source: <color_light_blue>Examining</color> [%s] Activate, %s
ja: <color_light_blue>説明表示</color> [%s] 起動/停止、%s

source: <color_light_blue>^>v<</color> Gas station - A good place to collect gasoline. Risk of explosion.
ja: <color_light_blue>^>v<</color> ガソリンスタンド - ガソリンを集めるのに適している。爆発に注意。

source: <color_light_gray>( Handguns</color> Handguns are small weapons held in one or both hands. They are much more difficult to aim and control than larger firearms, and this is reflected in their poor accuracy. However, their small size makes them appropriate for short-range combat. They are also relatively quick to reload and use a very wide selection of ammunition. Their small size and low weight make it possible to carry several loaded handguns, switching from one to the next once their ammo is spent.
ja: <color_light_gray>( ハンドガン</color> ハンドガンは片手または両手で持てる小型の銃器です。大型の銃器に比べ、狙いを付け辛く、また扱い難いので、それが精度の低さに現れています。しかし、その小ささのおかげで近距離での戦闘には適しています。また、装填が比較的素早く、弾薬の選択の幅も豊富です。小型で軽量なので、装填済みの銃を複数所持し、撃ち尽くしたら別の銃に持ち変えるという使い方も可能です。

source: <color_light_green>As the flesh melts away, the surrounding biohazards has reverted back to normal...</color> <color_dark_gray>The flesh is alive, but its prevalent domination ceases to spread.</color>
ja: <color_light_green>肉が溶けると、周囲の汚染された地形が元に戻りました...</color> <color_dark_gray>肉はまだ生きていますが、影響範囲を広げることはありません。</color>

source: <color_light_green>As you chomp down the flesh, your body feels refreshed.</color>
ja: <color_light_green>肉を貪り食うと、身体が楽になった気がします...</color>

source: <color_light_green>The veinhole leaves a vile gap upon its death.</color>
ja: <color_light_green>触手顎が死に、跡には気味の悪い穴が残りました。</color>

source: <color_light_green>^>v<</color> House - Filled with a variety of items. Good place to sleep.
ja: <color_light_green>^>v<</color> 家屋 - 様々なアイテムがある。眠るのに適している。

source: <color_light_red>%1$s bursts, giving birth to parasytes!</color>
ja: <color_light_red>%1$sが爆発し、寄生生物が飛び出しました！</color>

source: <color_light_red>%1$s flees from %3$s!</color> <color_yellow>Then %1$s hastily injects its needle!</color>
ja: <color_light_red>%1$sは%3$sに素早く針を突き刺しました！</color> <color_yellow>%1$sは逃げ出しました！</color>

source: <color_light_red>%1$s flees from %3$s!</color> <color_yellow>Then %1$s hastily injects its proboscis!</color>
ja: <color_light_red>%1$sは吻を素早く%3$sに突き刺しました！</color> <color_yellow>%1$sは逃げ出しました！</color>

source: <color_light_red>%1$s pulsates...</color>
ja: <color_light_red>%1$sが動しました...olor>

source: <color_light_red>%1$s slashes %3$s!</color>
ja: <color_light_red>%1$sは%3$sに一撃を加えました！</color>

source: <color_light_red>%1$s spews out concentrated glob of blood acid!</color>
ja: <color_light_red>%1$sは大量の酸性血液を吐き出しました！</color>

source: <color_light_red>%1$s sweeps its tendrils onto %3$s!</color>
ja: <color_light_red>%1$sは触手で%3$sを打ち払いました！</color>

source: <color_light_red>%1$s trembles!</color>
ja: <color_light_red>%1$sが震えました！</color>

source: <color_light_red>%1$s trembles, pounding everything with its tentacles! %1$s's tendrils pierces %3$s!</color>
ja: <color_light_red>%1$sは震え、周囲に触手を振り回しました！ %1$sの触手が%3$sを貫きました！</color>

source: <color_light_red>%1$s writhes, sending crimson horrors to confront %3$s!</color>
ja: <color_light_red>%1$sがのたうち、%3$sに真紅の怪物を送り込みました！</color>

source: <color_light_red>Dread fills your mind and body...</color> As you stand, blood tendrils emerges from you!
ja: <color_light_red>肉体と精神に恐怖が恐怖で満たされました...</color> あなたが立ち上がると同時に、血の触手が湧き出しました！

source: <color_light_red>The taken bursts, letting loose of its content!</color>
ja: <color_light_red>肉房が破裂し、その中身が解き放たれました！</color>

source: <color_light_red>leaks</color>
ja: <color_light_red>漏出</color>

source: <color_ltgreen>`Find your way!`</color> with the Rivtech atomic entity scanner! Its simple and robust atomic-age construction guarantees a service life of at least 10 million years.
ja: <color_light_green>「探し出せ！」</color>Rivtech社製アトミック探知機の登場です！単純で堅牢な原子力時代の設計を用いた構造で、最低でも1000万年の耐用年数を保証致します。

source: <color_ltred>`Burn it, baby!`</color> with Rivtech atomic flaemthrower! Its simple and robust atomic-age construction guarantees a service life of at least 2 million years.
ja: <color_light_red>「燃え上がれ！」</color>Rivetech社製アトミック火炎放射器の登場です！単純で堅牢な原子力時代の設計を用いた構造で、最低でも200万年の耐用年数を保証致します。

source: <color_ltred>`Shake it, baby!`</color> with Rivtech atomic earthquake generator! Its simple and robust atomic-age construction guarantees a service life of at least 2 million years.
ja: <color_light_red>「揺らしまくれ！」</color>Rivetech社製アトミック地震発生装置の登場です！単純で堅牢な原子力時代の設計を用いた構造で、最低でも200万年の耐用年数を保証致します。

source: <color_magenta>%1$s twitches violently...</color>
ja: <color_magenta>%1$sは激しく痙攣しました...</color>

source: <color_magenta>( Energy Weapons</color> Energy weapons is an umbrella term used to describe a variety of rifles and handguns which fire lasers, plasma, or energy attacks. They are mostly prototypes that started to appear in military use just prior to the start of the apocalypse, and as such are very difficult to find. Energy weapons have no recoil at all; they are nearly silent, have a long range, and are fairly damaging. The biggest drawback to energy weapons is scarcity of ammunition; it is wise to reserve the precious ammo for when you really need it.
ja: <color_magenta>( エネルギー武器</color> エネルギー武器はレーザーやプラズマ、電撃などを発射する様々なライフルやハンドガンなどの総称です。大部分は試作品であり、大変動直前に軍でようやく使われ始めた兵器がほとんどなので、見つけるのは非常に困難です。 エネルギー武器には反動がまったくありません。ほとんど無音で、射程が長く、高い威力を誇ります。エネルギー武器の最大の弱点は弾薬がほとんど見つからないことです。 真に必要になる時まで、貴重な弾薬は温存しておいた方が賢明です。

source: <color_magenta>Arm encumbrance affects stamina cost of melee attacks and accuracy with ranged weapons.</color>
ja: <color_magenta>腕の動作制限は近接攻撃時の消費スタミナや遠距離攻撃の精度に関係します。</color>

source: <color_magenta>As %1$s glares at %3$s, %1$s's senses become keen!</color>
ja: <color_magenta>%1$sは%3$sを睨みつけました。%1$sの感覚が研ぎ澄ませています！</color>

source: <color_magenta>Covering your mouth will make it more difficult to breathe and catch your breath.</color>
ja: <color_magenta>口を覆うと通常時の呼吸が困難になり、上がった息の回復も遅くなります。</color>

source: <color_magenta>The bady saddler twitches...</color>
ja: <color_magenta>幼体サドラーがヒクヒクと動いています...</color>

source: <color_magenta>clinger</color>
ja: <color_magenta>組付ゾンビ</color>

source: <color_red>%1$s charges at %3$s!</color>
ja: <color_red>%1$sは%3$s目がけて突撃しました！</color>

source: <color_red>%1$s glares at %3$s submissively!</color>
ja: <color_red>%1$sは%3$sを睨みつけて服従させました！</color>

source: <color_red>%1$s manipulates its own blood and sends it to %3$s!</color> <color_yellow>Blood vessels and a fiend emerges from %2$s!</color>
ja: <color_red>%1$sは自らの血液を%3$sに送り込みました！</color> <color_yellow>%2$sから血虫と血の怪物が出現しました！</color>

source: <color_red>%1$s ruptures into a psyrus!</color>
ja: <color_red>%1$sの頭部が破裂して巨体触手ゾンビに変化しました！</color>

source: <color_red>%1$s ruptures into an ichorus!</color>
ja: <color_red>%1$sの頭部が破裂して強酸触手ゾンビに変化しました！</color>

source: <color_red>%1$s snaps the potent prowess of nearby monsters!</color>
ja: <color_red>%1$sは付近のモンスターの能力を高めました！

source: <color_red>%1$s spreads its goo into the surroundings!</color>
ja: <color_red>%1$sは粘液を周囲に振りまきました！</color>

source: <color_red>%1$s volleys a glob of acid onto %3$s!</color>
ja: <color_red>%1$sは大量の酸を %3$s目がけて発射しました！</color>
